接下來進行的是下半場的佛經。
下半場的佛經。
你知道一旦歴長安德塔大師
登上天府時,
他的力量會成為
首先起開起來之後發菩提心
他說咱們師尊佛陀在很多個阿僧節日
就是很多時間之內發了菩提心
之後就圓滿悟道
最後在漢傳這邊有初十 二十 三十的教法
也擁有八萬四千多法門
八萬四千多法門是範圍要大
極其深奧
後續論師所寫的論注也是特別的深奧
所以我們想要去了解這樣的一些內容是極其艱難
所以我們也有很多世界上
阿僧六莊嚴的一些論師曾經寫過很多論典
在學於西藏的
像薩迦班茲達
能夠闡釋薩迦班茲達的《量力寶藏論》
薩迦九個莊嚴世界的大論師
其中一個叫果然巴大師
他所寫的一部經典叫《量力寶藏論明節》
所以說要從這部經典來給大家辯論一下
以這樣的方式來開頭
辯論之後的話題大概是什麼呢
接下來我試著給大家介紹一下
因為這個可能還是需要專業性的課程講述
之前可能也需要一些瞭解才可以講清楚
我來試著講一下
首先還是要先辯一下量
剛剛說的了之諸法道理的意識
量要辯一下
量有兩種
一個是有分別性的量
就是我們通過一些理論
通過一些推理
通過一些判斷的方式來了解
比量心
比量這個是有分別的
還有一個是沒有分別的量
就是我們的眼耳鼻舌等等這些五根
被稱為是限量
這個時候大家要了解
首先什麼叫量
什麼叫限量
就是沒有錯誤的
沒有謬誤的一個意識
就叫做量心
其中的限量
怎麼理解
其中的限量是
它是沒有分別
沒有分別的一個意識
比量是有分別
它們兩個同時可以了知諸法的道理
但是區別在
一個是有分別
另外一個是沒有分別
所以這樣子
首先法師提的第一個問題
那麼量裡面
量和限量
有沒有什麼兼容之處
有沒有什麼共同之處
量與限量
比方說我們幾個理論
量和我們的一般的五官意識裡面的嚴實
有沒有共同之處
能不能兼容
這是一個問題
然後咱們這邊
立宗法師回答的是
有
可以
就是說量和限量
是可以有共同之處
可以兼容
為什麼
原因是什麼
他說因為同時了知道理
等等這樣一些方式來立宗
然後力量法師舉了一個
能夠看到瓶子的眼睛來舉個例子
能夠看到瓶子的
我們說
取瓶限量意識和一般的量心
有共同之處嗎
有
那如果有的話
他們兩個的共同之處在哪裡
同時能夠了知瓶子
這個上面
然後
同時他們就說是
一直把這個共同之處在變
最後說
那麼有分別
就是進入正式的一個主題
特別氣宇軒昂的那個部分
其實他們在變什麼
那麼比量和限量
這兩個就是
有分別的意識和沒有分別的意識
也有共同之處嗎
為什麼
因為同時可以了知諸法的道理
所以說
然後在變
然後就是
還引用了一個經典裡面的內容
經典裡面的一句話叫做什麼
真與同類歸一類
這個裡面的同類
怎麼理解
同類的理解上各顯神通
反正
就是有些說
似彼非彼
才可以被稱為是同類
真才是
指的是它的
非似彼的這樣一個東西
然後這個裡面的同類
指的是似彼非彼
那麼似彼非彼和真
根本其實沒有什麼共同之處
如果有共同之處的話
萬壽法師
有一個舉個例子
比方說我們變一個東西
聲音是無常
音樂湊合故
音樂湊合來成立的一個東西
那麼瓶子能不能作為
它的一個比喻
比方說聲音是無常的
為什麼呢
它是因為音源湊合而成的
比如說瓶子
能不能這樣去舉例子
不知道大家有沒有聽懂
我再說一遍
聲音是無常的
為什麼呢
是因為它是音源湊合而成的
比方說
比如說瓶子
這個時候瓶子能不能作為
成立聲音為無常的一個比喻
當然可以
法師回答說可以
那麼試問
聲音和瓶子有什麼相同之處
這個裡面
它可以成為一個比喻
可以成為一個
怎麼說
共同之處的這樣一個
然後試問
聲音和瓶子
變變變
反正這個部分
然後最後
就是話鋒一轉
話鋒一轉之後
就說我們就不從這個方式去辯論
那麼從為時和經部
這樣一個來辯
然後為時上面
經部上面
就是這個
無分別
理解這個方面
那麼接下來咱們就說
可能大家可能還沒有
之前聊過
瞭解過很多太多內容的話
不一定可以瞭解得特別透徹
所以我覺得
大概這樣去分享吧
還是剛剛那個話題
少言無慮
謝謝大家
謝謝